---
title: "Крупные города VS небольшие города: расходы студента"
h1: "Крупные города VS небольшие города: расходы студента"
date: 2019-07-27T10:24:48
draft: false
bg_image: "images/backgrounds/page-title.jpg"
description: "Статья с сайта ChinaCampus: Крупные города VS небольшие города: расходы студента"
image: "images/blog/post-placeholder.jpg"
categories: ["Путешествия"]
tags: ['Китай', 'Студенты']
---


Мечтаете учиться в крупном городе, таком как Шанхай? Или в небольшом самобытном китайском городе, таком как Чжэньцзян? Тогда давайте сравним уровень расходов студента в крупных и небольших городах. В таблице приведены минимальные расходы, куда включены только жизненно необходимые траты. Здесь не учтены кафе, рестораны, развлечения, расходы на одежду и пр.

![](https://chinacampus.ru/wp-content/uploads/2019/07/rashody-studenta-2.jpg)

| Расходы | Вуз в крупном городе | Вуз в некрупном городе (например, JSU) | Разница в год, в юанях | Разница в год, в рублях |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Аренда, включая воду и электричество | RMB 28/день | RMB 20/день | 2400 | 24000 |
| Постельное белье (по желанию) | RMB 500 | RMB 400 | 100 | 1000 |
| **Расходы на жизнь** |  |  |  |  |
| Питание в столовых вуза | RMB 35/день | RMB 25/день | 3000 | 30000 |
| Транспорт внутри города (из кампуса до центра города) | RMB 10 | RMB 6 | 864 | 8640 |
|  |  | **ИТОГО**  **разница расходов на ОСНОВНЫЕ НУЖДЫ** | **6364** | **6364** |